---
layout: post
title: 梦的解析之小赵
subtitle: “今天的这个梦，总体氛围是在恐惧与害怕中度过的”，小赵对我说。
date: 2016-09-19 22:34:23
categories: life
headerImg: 'img/in-post/the-analysis-of-dream/d-1.png'
noCatalog: true
author: Xheldon
tags:
  - 故事
  - 梦
  - 随笔
  - 生活
---

> 本故事属于虚构系列，如有雷同，纯属巧合。这也是我试水小说方向的第一次尝试，哈哈~

“今天的这个梦，总体氛围是在恐惧与害怕中度过的”，小赵对我说。

小赵是我的一个客人，他很信任我的一套“解梦”的理论，所以一般他做了什么印象深刻的梦，总会第一时间过来找我倾诉，而作为一个青春期的少年，小赵的梦也是千奇百怪，而他也有一个奇怪的能力：有时候，他能控制梦的进程。虽然他说控制梦的进程会因为‘意识’对梦的操纵而使梦变得很不稳定，很容易就醒来，可是一旦发现自己周围的一切都是在梦里，那种来自他心底里邪恶的狂喜便涌上来：这是我的世界，我想干什么就干什么（春梦是青少年时期的典型特征）。

今天有点小小的不同，平常我看他的时候都是很清楚的，看别的东西也很清楚，可今天我看他的时候却有点模糊，奇怪，难道是我眼睛花了的原因？

没有给我继续瞎想的时间，他略带羞愧的告诉我，他有时候会梦到自己曾经喜欢的女同学，初中高中，甚至小学都有！

“那你是怎么控制梦的？我是说，你是一开始做梦就发现可以为所欲为的控制梦，还是说做梦到一半的时候才发现的呢？”这个时候我心里其实可以猜出一二的，因为如果一开始就能做出能控制的梦的话，会在还没有构成‘梦中的世界’的时候就因为控制过度而醒过来，所谓‘梦中的世界’，即是梦中的东西，不单包括建筑、人、植物、天空这些实的东西，还包括内心想法，整个梦境的氛围等虚的东西。

“是做梦刚开始的时候还好好的，一切按着梦中的规律来，比如上课要进教室，下课会出去玩，可是一旦发现这个世界存在有与我潜意识里的那种常识、记忆或者事实相悖的东西，我就会发现这是个虚假的世界，从而用意识进行操控。”

“哦？比如说？”

“比如说，我出现在小学学校的门口，准备走进去找到二年级的教室上课，这个时候我突然想起来，我已经上了大学，最近还在和小 F 开黑；我正在着急高考找不到考场的时候，突然想到我已经在 KJ 专业了这个事实的时候。”

“嗯，大致情况我了解了，那说说你今天的这个‘印象深刻’的梦吧”我特意加重了‘印象深刻’四个字，因为一般来说，人做完梦之后就会在醒来的时候忘记，除非你想起这个梦，然后拼命回忆，否则起床不到几分钟，梦的内容就会忘光了。

“梦的氛围是恐惧和害怕”

我点了点头，示意他继续说下去。

“我和其他人一起，具体是谁已经忘记了，场景是在回 HD 老家时路过的 FZ 乡那条街上，我回家的此所也不是很多，不知道为什么会是那条街”

“哦，那可能只是一个记忆的片段而已，这个不重要，你继续说下去”

“确实是的，场景只是一条街，但是周围的建筑物完全不同，类似于密室或者通道城堡之类的建筑，可奇怪的是我并不害怕，而且知道里面会有吓人的东西，而且那些东西都是假的，所以我和几个人一起从门口钻了进去，这里有个细节：我们刚进去的时候，门口是有一个小坑的，可是出来从门口又钻出来的时候又不见了。在我们钻出来的时候发现不见了那个坑，顿时心里一阵害怕，都慌忙的赶紧跑出来了，我们进去的时候看到一个老女人躺在那里一动不动都没觉得害怕呢！”

“那你的意思就是说，你害怕的地方完全不正常，是这个意思吗？”

“也可以这么说吧，我只是不知道为什么会害怕一个莫名消失的坑，而不害怕一个躺在地上不知死活的人”

“我们先不管这个，你继续说”，说着我递给了他一杯水。

“谢谢” 他双手接过被子起身说道。

“之后整个梦境的氛围就变了”

“这很正常，梦总是光怪陆离的，可能这个时候你在山上，下一个瞬间你就回家了”

“不不”他摇了摇头，杯子在手中转了几圈。“不是场景变了，场景没变，还是在那条街上，只是梦的氛围变了，变成一种怀疑、希望、焦急与等待”

“那你知道你等待的是什么吗？”我问，不过我也不必问，他肯定不知道，要不然他现在也不会来求助与我了。

“不知道”，果不其然的答案，一切都在我的猜测中。

“只是...”他皱了皱眉头，顿了顿，又继续说到，

“我们围在刚才的那个入口门口，坐成一圈，每个人看起来都很焦虑。这个时候两个人在紧挨着人群的街上喊我，看起来表情也怪怪的，于是我就跟着他们到了街的另一边”

“那两个人你认识吗？”

“认识，不过不知道是谁，而且跟他们不是特别的熟，不然肯定能记起来的。”

“这倒也是”

“然后他们两个表情奇怪而且似乎很生气，在我面前争吵起来，具体内容是什么忘了，大致内容是因为两人中的其中一人告诉了不该告诉的人的一个信息，导致另一个人处境很危险”

“那他们找你干什么呢？”我忍不住插嘴道。

“好像是要...找我借钱”

“借钱？”我忍不住笑了，随后发觉有点失态，又端正了一下身子。

“嗯，就是借钱，然后说完借钱之后我先问的是，你借钱干什么？而不是说，你借多少。我说出借钱干什么的同时就后悔了，因为我觉得既然是朋友，借钱就应该直接给，你问别人借钱干什么难道还有因为用于某些方面而不借钱的吗？”

“你在梦中是这么想的还是你现在这么想的？”

“在梦中，就是在说完那句‘你借钱干什么’的同时的想法”

“嗯，我知道了，你继续说吧”我同时在本子上记了一些东西。

“之后他们两个人的一个似乎很生气，另一个慌忙解释，但是生气的那个人不听，于是就追着那人打，那个赶紧跑开了”

“那你看到他们两个这样，你当时是什么想法呢？”我这么问有一定的道理，因为在梦中，想法是很少出现的，大部分情况下，梦境都是被一种氛围主导着，整个梦都会围绕着这个氛围，一般不会出现做梦者，也就是“我”的个人想法。

“还真别说。当时我确实有个念头”

我又扭了扭身子“什么念头呢？和刚才那个一样的？”

“不，这次是有点，解脱，如释重负的感觉”

“好的”我又在本子上记了一些东西。

没等我示意，他又继续说道，似乎越来越进入梦境的感觉。

“后来又出现了奇怪的事”他停了停，喝了一小口水，继续说道。

“后来又出现了奇怪的事情，本来这条街是没有公共汽车的”

我知道，这是梦的设定，比如某个地方我渴的要死，旁边就是一个湖，可我还是渴的要死也不去喝，而是去其他地方寻找、经历梦中的其他事情，尽管这是多么的不合逻辑——要不这样的话，整个梦就进行不下去了，所以叫 梦的设定。

“可是突然有人发现远处的 T 字路口有汽车出现，然后歪歪扭扭的开了出来——只是汽车是背对着我们往远处驶走了，于是我们赶紧去追那辆车，仿佛看到了救星一样”

“那你，或者说你们当中有人追上了吗？”

“没有，汽车开远了，然后又在不远处爆炸了”

“爆炸了？”

“是的，爆炸了，我们所有人都大吃一惊，纷纷远离那辆车——虽然本来我们离得也不是很近，我们又有一种——是的我能感觉到，不只是我，而是我们都——有一种庆幸的想法:还好，还好没坐那辆车。”说到这里他停了停，喝了一小口。我又往上拱了拱，正了正下滑的身体，什么也没说，等着他继续说下去。

然而，他什么也没说，就一直发呆的望着前面，手中的被子无意识的转了又转，这个时间有点长了，我忍不住打破了沉默，“那接下来呢？”

“接下来就开始很 SQ 的部分了，实话说吧，其实我觉得我是个变态”

我笑了起来，“多数变态是不会意识到自己是变态的，就像多数人不会认为自己是坏人一样，他们不会觉得自己是道德败坏的、是十恶不赦的。”

“不是这个意思，我觉得我的一些想法不是很正常，反映在梦里就是变态似的行为”

“那你认为你的那些行为不正常呢？”

“比如我在下楼的时候会突然冒出来一个想法，要是我的 iPhone 手机从楼上掉下去会有什么后果呢？我肯定会很伤心吧？不但这么想，要是旁边没人的话，我还会拿着手机伸出窗户外面——虽然绝不会松手——其实我只是想体验下这种‘手机要掉下去了’的感觉。”

“喔，这有点精神病的征兆了”我漫不经心的说，但仍然盯着他的眼睛。

“那我该怎么治疗呢？我会不会有一天真的的神经病！”

“只是有个征兆而已，知道了原因就好办了，我们不说这个精神病的问题，看把你紧张的”我笑了起来，试图放松一下气氛。

“你接着说”

他犹豫的看了一下我，眼睛又瞥向别处，“好的”

“还有一个感觉，就是我觉得这个世界像是以我为中心的样的，”

<未完待续>
